「請輸入你在井上面看見的任何一句話、一篇文章或不起眼但卻很在意的隻字片語。」


「觀察一下井，井上面有什麼文字、圖案或訊息嗎？請寫下你最有共鳴的內容。」


「請在井上找三段你有感覺的話或詞彙，請用你的方式將它們拼湊成一段新的句子。」請輸入你重新詮釋過的句子。


「輕閉雙眼，專注在耳朵，仔細聽聽看，周圍有什麼聲音呢？」請寫下你聽到的任何聲音。


「井上面寫了什麼呢？有發現什麼有趣的訊息嗎？」分享你看到的有趣句子。


「具體的寫下你現在所看到的三樣東西。」請描述東西的顏色、外觀，比如紅色方形的車子、金色發光的圓型招牌等等。


「閉上眼睛，第一個想到的詞彙是什麼呢？第一個想到的人又是誰呢？第一個想到的地方又是哪裡呢？在那邊曾經發生了什麼事嗎？」請寫下你想到的任何事情。


「上一次自言自語是什麼時候呢？還記得那次跟自己說了什麼嗎？可以再說一次嗎？那次說的事情，現在好多了嗎？」


「你愛自己嗎？有什麼想對自己說的嗎？」請把自己當作一個深愛的人，試著對自己告白看看。


「你曾經來過萬華嗎？住過萬華嗎？對萬華有什麼印象或感覺呢？」請寫下你想對萬華想說的話。


「練習成為自己是每個人一輩子的課題，最近想要開始什麼樣的練習嗎？」給自己一個深呼吸，試著好好的對井中鏡裡的自己說一次，最近想要練習的三件事情。


「如果時光倒流回到過去，有什麼話想對過去的自己說嗎？」請寫下你想對過去的自己說的話，讓井傳送過去。


「如果能夠跟未來的自己說話，你會想跟他說些什麼呢？」請寫下你想對未來的自己說的話，讓井傳送過去。


「你正拼命控制著什麼嗎？有想放下的嗎事情嗎？」跟井裡的自己分享一下吧。


「最近的你，還好嗎？身體好嗎？心好嗎？」描述一下你現在的狀態。


「你在正經歷什麼考驗或是調整嗎？」跟鏡中的自己說說吧。


「靜下心來觀察一下週遭，冷嗎？熱嗎？有風在吹嗎？天上有星星嗎？有雲嗎？」請慢慢的寫下你對周圍的觀察，確認自己再這個世界的位置。


「你來自哪裡呢？是個什麼樣的人呢？」試著介紹一下你自己。


「現在頭腦裡面有什麼聲音嗎？心裡面又有什麼聲音嗎？最近都在想什麼呢？」請寫下你當下或是最近正在想的事。


「有沒有一個人，是你覺得欠他一句道歉，但卻再也見不到面：或是明明很想跟他說句謝謝，但他卻已經不在你身邊？」現在把想對他說的話輸入進回應欄吧，讓這口井中回聲，代替你傳遞出去。


「如果可以保持一件事情，你會希望保持什麼呢？」說出自己最希望保持的事，並試著分享為什麼。


「你跟萬華有什麼故事嗎？請跟這口井分享你跟這座城市的回憶吧。」


「請靜靜的觀看井中鏡裡的自己十秒鐘。」請寫下自己長的怎麼樣，頭髮長了嗎？變瘦了嗎？仔細看看自己的模樣，寫完送出後，請給自己一個微笑吧。


「請對自己說一聲：辛苦了，謝謝你。」請輸入自己的名字，後面接續寫下想說的話，當作寫信給自己一樣，好好的跟自己說話吧。


「土地總是無條件的包容著我們，你有什麼話想要對這片土地說的嗎？」請輸入你想對土地說的話。
