
「我們執著什麼，往往就會被什麼所騙；我們執著誰，常常就會被誰所傷害。」你有什麼放不下的執著嗎？試著說出來看看，輸入你心裡的答案


『為了改變與復原，你必須要讓「舊的自我」瓦解碎裂，然後攜帶走重要的部分、捨棄不需要的部分，才能慢慢建立起「新的自我」。』你正在經歷捨棄什麼的過程嗎？可以跟井中的自己說說嗎？輸入你心裡的答案


「有沒有一個人，是你覺得欠他一句道歉，但卻再也見不到面：或是明明很想跟他說句謝謝，但他卻已經不在你身邊？」現在把想對他說的話輸入進回應欄吧，讓這口井中回聲，代替你傳遞出去。


「我希望我可以保持一件事情嗎？保持真誠或是浪漫嗎？」說出自己最希望保持的事。


「我好嗎？我的身體好嗎？我的心好嗎？」描述一下你現在的狀態。


「我是小孩嗎？我是大人嗎？我長大了嗎？我想長大嗎？我不想長大嗎？」說出你對大人與小孩的感覺，自己又是在什麼狀態呢？為什麼呢？


「平安是什麼呢？健康是什麼呢？」說出你對平安跟健康的定義跟看法。


「自由是什麼呢？智慧是什麼呢？」寫下你對自由跟智慧的想法。


「你是控制狂嗎？想控制些什麼呢？為什麼要控制呢？不控制會發生什麼嗎？」


「你在正經歷什麼考驗或是調整嗎？」跟鏡中的自己說說吧。


「你想留下什麼嗎？」跟鏡中的自己說說吧。


請先輸入「我過得好嗎？我今天好嗎？」並接著回答你的答案。確認一下自己，好嗎？


「有沒有什麼想說的事情呢？」請寫下出任何你想說的話。


「靜下心來觀察一下週遭，天上有星星嗎？周圍有什麼聲音嗎？」

「閉上眼睛，你第一個想到的詞彙是什麼呢？第一個想到的人又是誰呢？第一個想到的地方又是哪裡呢？在那邊曾經發生了什麼事嗎？」


「你了解自己嗎？嘗試過了解嗎？」說說你是怎麼樣的人。


「疫情影響了你什麼嗎？對你的生活造成了什麼改變嗎？」


「上一次自言自語是什麼時候呢？還記得那是跟自己說了什麼嗎？可以再說一次嗎？那次說的事情，現在好多了嗎？」


「可以描述看看現在自己身處的環境嗎？有什麼顏色在周遭，感覺是熱的還是涼涼的嗎？有風嗎？有下雨嗎？太陽大嗎？」


「有多久沒有好好跟自己相處了呢？上次跟土地連結是什麼時候呢？當時發生了什麼嗎？」


「多久沒有陪陪身邊重要的人了呢？上次跟他說話是什麼時候呢？你最後一次跟他說話說了什麼嗎？」


「最近的我，還好嗎？」


「什麼讓你快樂呢？又是什麼讓你有成就感呢？」


「你愛自己嗎？有什麼想對自己說的嗎？」


「你有什麼心愛的物件嗎？現在他怎麼了呢？」


「你有什麼東西是不需要了卻不想丟棄的嗎？那是什麼東西？為什麼不想丟棄呢？」


「想要跟誰和好嗎？你們發生了什麼事了嗎？為什麼想要和好呢？」


「想要跟誰說對不起嗎？」現在試著說說看吧。


「你曾經來過萬華嗎？有什麼話想對萬華說嗎？」


「你來自哪裡呢？是個什麼樣的人呢？」


「現在頭腦裡面有什麼聲音嗎？心裡面又有什麼聲音嗎？」


「你正控制著什麼嗎？有想放下的嗎事情嗎？是什麼事情呢？」


「我正在害怕著什麼嗎？」請試著分享現在的恐懼。


「你要正去向哪裡嗎？」請說說你目前要去的地方，形容那個地方的樣子。


「你正煩惱著什麼嗎？」試著跟自己說說自己的煩惱吧。


「你從櫃子走出來了嗎？走出來了之前跟之後有什麼不同嗎？」


「什麼事情能帶給你救贖呢？」再一次跟自己確認一下吧。


「可以安慰一下自己嗎？」請對自己說出安慰的話。


「你想要感謝誰嗎？」說出你對那個人的感謝吧。


「你正期待著什麼嗎？」


「你有什麼想要清理的東西嗎？」


「你有表揚過自己嗎？」請好好的表揚自己一次。


「萬物都有自己的路徑，你的路徑又是什麼呢？你有想去的地方嗎？你想要怎麼去呢？」請對自己說出你想像中的路徑，然後朝向那個路徑筆直的向前吧。


「人人都是被接納個孩子，你接納你自己了嗎？」請好好接納自己對那個自己說點話吧。


「練習成為自己是每個人一輩子的課題，最近想要開始什麼樣的練習嗎？」對自己再好好的說一次想要練習的東西吧。


請試著寫下自己的名字，然後在後面輸入「對不起，請你原諒我，謝謝你，我愛你。」



「你曾經批判過自己嗎？為什麼批判呢？批判了什麼嗎？」現在試著暫時連那個批判的自己都容許的話，你會想對他說些什麼嗎？



「原諒別人就是跟自己和解，你有想要原諒的人嗎？」請寫下你想要原諒的人包含自己，說出想對他說的話。



「你有後悔的青春往事嗎？來不及認真長大的話，那就好好地變老吧。」試著對過去的自己說點話，可以是忠告也可什麼都不說，對著當時的他，你會想要說什麼嗎？



「如果能夠跟未來的自己說話，你會想跟他說些什麼呢？」請寫下你想對未來的自己說的話，讓井傳送過去。
